### Git常用語法如下
- 參考官方提供的pdf可以快速上手
https://education.github.com/git-cheat-sheet-education.pdf

### Step
1. 安裝好後請製作一個資料夾，此資料夾為存放Project的地方
2. 滑鼠右鍵選擇`git bash`
3. 練習以下指令並了解其用法

#### 指令
1. 將現有的目錄初始化為一個 Git 儲存庫。
```bash
git init
```
2. 設定一個在版本歷史回顧時能辨識出來的名稱，以便於辨別。
```bash
git config --global user.name “[firstname lastname]”
```
3. 設定一個與標記相關聯的電子郵件地址。
```bash
git config --global user.email “[valid-email]”
```
4. 將現有的目錄初始化為一個 Git 儲存庫。
```bash
git init
```
5. 通過 URL 從托管位置擷取整個儲存庫。
```bash
git clone [url]
```
6. 顯示工作目錄中已修改的檔案，這些檔案已準備好進行下一次提交。
```bash
git status
```
7. 將目前的檔案狀態新增至下一次提交（暫存）。
```bash
git add [file]
```
8. 取消對檔案的暫存，同時保留工作目錄中的變更。
```bash
git reset [file]
```
9. 顯示已變更但尚未暫存的差異。
```bash
git diff
```
10. 顯示已暫存但尚未提交的差異。
```bash
git diff --staged
```
11. 將暫存的內容作為新的提交快照進行提交。
```bash
git commit -m “[descriptive message]”
```
12. 列出分支。目前使用中的分支旁邊將會有一個 * 符號顯示。
```bash
git branch
```
13. 在目前的提交上建立一個新的分支。
```bash
git branch [branch-name]
```
14. 切換到另一個分支並將其檔案擷取至工作目錄。
```bash
git checkout
```
15. 將指定分支的歷史合併到當前分支中。
```bash
git merge [branch]
```
16. 顯示當前分支歷史中的所有提交。
```bash
git log
```
17. 顯示在 branchA 上的提交，但在 branchB 上沒有的提交。
```bash
git log branchB..branchA
```
18. 顯示更動了特定檔案的提交，即使在檔案更名的情況下也能顯示。
```bash
git log --follow [file]
```
19. 顯示 branchA 中與 branchB 不同的差異。
```bash
git diff branchB...branchA
```
20. 以人類可讀的格式顯示 Git 中的任何物件。
```bash
git show [SHA]
```
21. 從專案中刪除該檔案，並將其移除暫存以進行提交。
```bash
git rm [file]
```
22. 更改現有的檔案路徑並將其暫存以進行移動。
```bash
git mv [existing-path] [new-path]
```
23. 更改現有檔案的路徑並將其暫存以進行移動。
```bash
git mv [existing-path] [new-path]
```
24. 顯示所有提交記錄，並標示出任何已暫存的檔案移動路徑。
```bash
git log --stat -M
```
25. 將一個 Git URL 設定為別名。
```bash
git remote add [alias] [url]
```
26. 從該 Git 遠端擷取所有分支。
```bash
git fetch [alias]
```
27. 將遠端分支合併到當前分支，使其保持最新。
```bash
git merge [alias]/[branch]
```
28. 將本地分支的提交傳送至遠端儲存庫的分支。
```bash
git push [alias] [branch]
```
29. 從追蹤的遠端分支擷取並合併任何提交。
```bash
git pull
```
30. 將當前分支的所有超前於指定分支的提交應用。
```bash
git rebase [branch]
```
31. 清空暫存區，從指定的提交重寫工作目錄。
```bash
git reset --hard [commit]
```
32. 儲存已修改且已暫存的變更。
```bash
git stash
```
33. 列出已隱藏的檔案變更的堆疊順序。
```bash
git stash list
```
34. 從隱藏堆疊的頂部還原工作目錄。
```bash
git stash pop
```
35. 捨棄隱藏堆疊頂部的變更。
```bash
git stash drop
```

#### 請進入以下網站練習
https://learngitbranching.js.org/?locale=zh_TW
