Dart是一門基於類和繼承的面向對象語言，講到對象，我們就不得不談類。**對像**是類的**實例**，對像也是由類構造出來的，更通俗地講，==我們可以把類理解為對象的模板，在類中定義了對象的屬性和方法。==
### 自定義類與構造方法
我們之前在Dart中使用的任何數據類型其實都是類，包括描述整數的int類、描述浮點數的double類、描述字符串的string類等。在開發中，我們可以根據實際需要定義自己的類，在Dart中，使用class關鍵字進行類的定義，示例如下：
```dart
class Circle{
	double radius;
	double centerX;
	double centerY;
}
```
上面我們簡單定義了一個圓形類，其中定義了3個屬性，分別描述圓的半徑和圓心的X、Y坐標。儘管我們沒有給這個圓形類定義任何方法，但它已經是一個完整的自定義類了，我們可以通過它構造圓形對象來存儲數據。

通過類創建對象需要調用類的構造方法，類的構造方法通常與類名一致，也可以定義獨立名稱的構造方法，但是依然需要通過類名來調用。當我們定義完一個類時，Dart默認會生成一個沒有參數的構造方法，我們可以直接通過類名進行調用，例如：
```dart
main() {
	var circle = new Circle();//使用參數構造圓形對象
	circle.radius = 3;
	circle.centerX = 1;
	circle.centerY = 1;
}

class Circle{
	double radius;
	double centerX;
	double centerY;
}
```
類實例中封裝的屬性可以通過點語法來進行訪問，可以進行屬性值的設置，也可以進行屬性值的讀取。在默認情況下，如果沒有對實例的某個屬性進行過賦值，此屬性的值就為null。但是，在進行類的定義時，也可以為屬性提供默認值，例如：
```dart
class Circle{
	double radius = 0;
	double centerX = 0;
	double centerY = 0;
}
```
構造方法是類的實例對像生成過程中的重中之重。Dart默認提供的構造方法雖然可以完整地構造出對象，但是其中定義的屬性都為**null值或默認值**。我們也可以通過實現構造方法來干預對像生成的過程，例如：
```dart
class Circle{
	double radius = 0;
	double centerX = 0;
	double centerY = 0;
	Circle(double radius, double centerX, double centerY){
		this.radius = radius;
		this.centerX = centerX;
		this.centerY = centerY;
	}
}
```
如上所示，重寫的構造方法中定義了3個參數，分別對應圓形的半徑和圓心點X、Y坐標。在使用Circle類構造對象時，需要將指定的參數傳入，例如：
```dart
var circle = new Circle(6, 1, 1);
```
有一點需要額外注意，一旦重寫了構造方法，默認的無參構造方法將不再可用。在上面的構造方法中，this關鍵字指的就是當前實例對象，構造方法的實質是將對象屬性的賦值過程由外界封裝到類的內部。

在Dart中，關於構造方法的編寫還有一個小技巧，一般情況下，我們可以直接將構造方法定義成如下模樣，Dart會自動進行參數和屬性的匹配，進行賦值，非常方便。
```dart
main() {
	var circle = new Circle(6,1,1);//使用參數構造圓形對象
	print(circle.radius);//6.0
}
class Circle{
	double radius = 0;
	double centerX = 0;
	double centerY = 0;
	Circle(this.radius, this.centerX, this.centerY)
}
```
有時，一個類需要有多個構造方法，比如自定義的圓形類，很多時候需要快速創建出單位圓（圓心為坐標原點、半徑為1的圓）。這時，就可以定義一個便捷的構造方法幫助我們直接生成單位圓，這類構造方法也被稱為命名構造方法，示例如下：
```dart
main() {
	var circle2 = Circle.standard();//使用參數構造圓形對象
	print(circle2.radius);//1.
}
class Circle{
	double radius = 0;
	double centerX = 0;
	double centerY = 0;
	Circle(this.radius, this.centerX, this.centerY)
	Circle.standard(){
		this.radius = 1;
		this.centerX = 0;
		this.centerY = 0;
	}
}
```
命名構造方法通常用來快速地創建標準對象，同樣，命名構造方法也可以有參數，並且只要參數名與類中定義的屬性名一致，也可以使用Dart自動匹配賦值的特性。

### 實例
類封裝了屬性和方法，屬性用來存儲描述類的數據，方法用來描述類的行為。在面向對象編程中，==生活中的事物都可以模擬成程序中的對象==，例如一個教務系統軟件中一定有教師相關信息，每一位教師都是一個教師對象，可以創建教師類來描述教師對象，示例代碼如下：
```dart
class Teacher{
	String name;
	int number;
	String subject;
	Teacher(this.name, this.number, this.subject);
	void sayHi(String toName){
		print("Hello ${toName},我是${this.name}老師！ID號碼為${this.number}");
	}
	void teaching(){
		print("${this.name}老師正在進行${this.subject}教學。");
	}
}
main(){
  var teacher = Teacher("Ahwu", 1111, "APP應用設計");
  teacher.sayHi("阿明子");
  teacher.teaching();
}
```

```
Output:
Hello 阿明子,我是Ahwu老師！ID號碼為1111

Ahwu老師正在進行APP應用設計教學。
```

類中還有兩個非常特殊的方法：==Setters方法與Getters方法==。**Setters**方法用來**設置對象屬性**，**Getters**方法用來**獲取對象屬性**。其實當我們使用點語法訪問對象屬性信息時，調用的就是Setters方法或Getters方法，在定義屬性時，Dart會自動生成默認的Setters方法和Getters方法。Setters方法和Getters方法的另一大作用是定義附加屬性，附加屬性也可以理解為計算屬性，即這些數據通常不是描述對象的最原始數據，而是通過計算得來的，例如： ^6c62bb
```dart
main() {
	var teacher = Teacher("Ahwu",1111,"APP應用設計");
	teacher.sayHi("阿明子");//Hello 阿明子,我是Ahwu老師！ID號碼為1111
	teacher.teaching();//Ahwu老師正在進行APP應用設計教學。
	print(teacher.description);//Ahwu:APP應用設計
	teacher.description = "Lucy:JavaScript";
	teacher.teaching();//Lucy老師正在進行JavaScript教學。
}

class Teacher {
	String name;
	int number;
	String subject;
	Teacher(this.name, this.number, this.subject);
	void sayHi(String toName){
		print("Hello ${toName},我是${this.name}老師！ID號碼為${this.number}");
	}
	void teaching(){
		print("${this.name}老師正在進行${this.subject}教學。");
	}
	String get description{
		return "${this.name}:${this.subject}";
	}
	set description(String value){
		List a = value.split(":") as List;
	    print(a);//會把value根據":"做切割
		this.name = (value.split(":") as List)[0];
		this.subject = (value.split(":") as List)[1];
	}
}
```
上面的代碼中，description就是附加屬性，其並沒有真正佔用內存空間進行存儲，而是通過其他屬性計算而來的。
### 抽象類與抽象方法

抽像類是在開發中較為難理解的一點。在Dart中，抽像類中可以定義抽象方法。所謂抽象方法，==是指只有定義卻沒有實現的方法==，抽像是指接口開發的基礎。
以生活中汽車產品的生產為例，一輛完整的汽車的生產往往需要多個廠家合作，例如發動機生產廠家、輪胎生產廠家、門窗內設生產廠家等。不同的廠家生產的配件若要完美地組合成一輛汽車，==則必須遵守統一的標準==，也可以理解為按照實現的協議進行生產。在編程中也是這樣的，一個複雜的程序可能需要很多開發者甚至多個部門進行配合開發，每個開發者或部門負責一個模塊，而模塊之間又可以進行交互與連通，這時==在程序真正編寫前，我們就需要先約定協議、制定接口。==

```dart
abstract class TeacherInterface{
	void teaching();
}
class Teacher implements TeacherInterface{
	String name;
	int number;
	String subject;
	Teacher (this.name, this.number,this.subject) ;
	void sayHi(String toName){
		print("Hello ${toName},我是${this.name}ID為${this.number}");
	}
	void teaching(){
		print("${this.name}老師正在進行${this.subject}教學。");
	}
}
```
上面的TeacherInterface接口中只定義了一個抽象方法，Teacher類可以對這個接口進行實現，示例代碼如下：
```dart
abstract class TeacherInterface {
	void teaching();
}

abstract class PeopleInterface{
	void sayHi(String name);
}
class Teacher implements TeacherInterface, PeopleInterface{
	String name;
	int number;
	String subject;
	Teacher (this.name, this.number,this.subject) ;
	void sayHi(String toName){
		print("Hello ${toName},我是${this.name}ID為${this.number}");
	}
	void teaching(){
		print("${this.name}老師正在進行${this.subject}教學。");
	}
}

```
抽象類無法被直接用來創建實例對象。**抽象類只是一個定義了一組方法或屬性的模板，它描述了一個類型的通用行為。** 抽象類通常包含一些抽象方法，這些方法在抽象類中聲明但沒有實際實現。

==當你想要使用一個抽象類定義的方法和行為時，你需要創建一個實現了這個抽象類接口的具體類。==這個具體的類必須提供抽象類中所有抽象方法的實際實現。這樣，你才能通過這個具體類的實例來使用抽象類定義的功能。

換句話說，抽象類僅僅是一個規範或藍圖，它告訴你應該實現哪些方法，但它本身不具備實際的功能，因此無法直接用來創建對象。要使用抽象類定義的功能，你需要建立一個實現了這個抽象類的具體類的對象。這個具體類提供了抽象方法的實際代碼實現，從而讓你能夠實際使用這些功能。

### 類的繼承
繼承是類的重要特性。**子類繼承父類後，可以直接使用父類中定義的屬性和方法，並且子類可以對父類的方法進行重寫以實現定制化的功能。** 繼承其實很容易理解，現實中的事物為了方便描述與歸納，也會進行分門別類，例如生物界可以分為動物和植物，動物類下面又可以分出魚類、鳥類等，動物類就是生物的子類，魚類、鳥類又是動物類的子類。越是上層的類，封裝的屬性和方法越通用，子類會在父類的基礎上進行擴展，增加許多獨特的屬性和方法。
```dart
main() {
	var teacher = Teacher("Ahwu", 26);
	teacher.sayHi();
	teacher.teaching();
}

class People{
  String name;
  int age;
  People(this.name, this.age);
  void sayHi(){
    print("Hello");
  }
}

class Teacher extends People{
	Teacher(name, age):super(name, age);//調用父類的構造方法
  void teaching(){
    print("${this.name}正在教學");
  }
}

```

```
Output:
Hello

Ahwu正在教學
```

>[!Attention]
>如上面的代碼所示，Teacher類直接繼承了People類的姓名、年齡屬性和sayHi方法。但是需要注意，構造方法是不會被繼承的，在Teacher類中可以使用super關鍵字來調用父類的方法，包括構造方法。

子類也可以重載父類的方法，並且在重載時可以調用對應的父類方法，例如：
```dart
main() {
	var teacher = Teacher("Ahwu", 26);
	teacher.sayHi();
	teacher.teaching();
}

class People{
  String name;
  int age;
  People(this.name, this.age);
  void sayHi(){
    print("Hello");
  }
}

class Teacher extends People{
	Teacher(name, age):super(name, age);//調用父類的構造方法
  void teaching(){
    print("${this.name}正在教學");
  }
  @override
  void sayHi(){
    super.sayHi();
    print("我是${this.name}");
  }
}

```

```
Output:
Hello

我是Ahwu

Ahwu正在教學
```
可以看到在上述的程式碼將sayHi()這個函數重新編寫，並覆蓋過去，因此當在調用Teacher這個class時，他的sayHi()函數會是`print("我是${this.name}");`
### 運算符重載
我們前面在學習運算符相關內容時了解到，Dart中的運算符非常靈活，例如加法運算符除了可以用在數值的加法運算外，在字符串對象間使用也可以實現字符串的拼接功能。 Dart中的運算符之所以如此靈活，是由於Dart是一門完全面向對象的語言，而運算符的運算實質是方法的調用。因此，我們也可以為自定義的類添加運算符方法，例如：
```dart
main(){
  var size1 = Size(3, 6);
  var size2 = Size(2, 2);
  var size3 = size1 + size2;
  size3.desc();
}

class Size{
  num width;
  num height;
  Size(this.width, this.height);
  Size operator +(Size size){
    return Size(this.width+size.width, this.height+size.height);
  }
  desc(){
    print("width:${this.width},height:${this.height}");
  }
}
```
當你註解掉 `Size operator +(Size size)` 方法時，程式碼將出錯，原因是在 `size1` 和 `size2` 進行 `+` 運算時，Dart 不知道如何處理這個操作，因為它找不到適當的運算符重載方法（operator overloading）。這將導致以下錯誤：

```
The operator '+' isn't defined for the type 'Size'.
```

在Dart中，當你使用 `+` 運算符對自定義類型的對象進行操作時，你需要為該類型定義相應的 `+` 運算符重載方法。在你的程式碼中，`Size operator +(Size size)` 方法==實現了這個運算符的重載，它告訴Dart如何將兩個 `Size` 對象相加。==

如果你註解掉這個方法，Dart 將不知道如何處理 `size1 + size2` 運算，因此會報錯。為了使運算符 `+` 正確運作，你需要保留 `Size operator +(Size size)` 方法的實現，這樣Dart就能夠使用它來執行 `size1 + size2` 運算。這個方法返回一個新的 `Size` 對象，包含了兩個 `Size` 對象的寬度和高度之和。

```
正確輸出：
width:5,height:8
```

### noSuchMethod方法
對於非抽像類，當定義了一個沒有實現的方法時，代碼的運行會產生異常，例如：
```dart
main(){
  var people = People();
}

class People{
  void sayHi();
}
```
上述程式碼會拋出異常訊息，因為如果一個類實現了某個接口或者繼承了某個抽像類，**卻沒有全部實現接口和抽像類中聲明的方法**，就會產生如上的異常。
實際開發中，接口或抽像類中的方法有時並不需要全部實現，這時可以選擇重載noSuchMethod方法，如果重載了這個方法，當對象調用到這些未實現的方法時，就會執行noSuchMethod方法，例如：
```dart
main() {
	var teacher = Teacher();
	teacher.sayHi();//调用了未实现的方法Symbol("sayHi")
}


abstract class People{
	void sayHi();
	
}

class Teacher extends People {
	@override
	void noSuchMethod(Invocation invocation) {
   		print('調用了未實現的方法' +
        '${invocation.memberName}');
  	}
}
```

```
Output:
調用了未實現的方法Symbol("sayHi")
```
需要注意，雖然重載noSuchMethod方法可以避免調用未定義方法異常的產生，但是其也會掩蓋代碼邏輯中的錯誤，在實際開發時，要盡量少使用這種方式。

### 枚舉類型
枚舉是一種特殊的類型，其用來描述有限個數的數據集合。比如前面在定義教師類時，其中定義了一個科目的屬性，雖然我們將其定義為字符串類型，但是這並不十分嚴謹，教師所教學科目的類目是有限的，而且應該是固定的，不會隨意增減，對於這種情況，使用枚舉非常合適。
```dart
main(){
  var teacher = Teacher("Ahwu", Subject.Dart);
  teacher.desc();
}

enum Subject{
  Dart,
  JavaScript,
  Python,
  Flutter
}

class Teacher{
  String name;
  Subject subject;
  Teacher(this.name, this.subject);
  desc(){
    print("${this.name}:${this.subject}");
  }
}
```

```
Output:
Ahwu:Subject.Dart
```
enum關鍵字用來定於枚舉，其實枚舉與數組類似，其中的數據也都有下標，從0開始，例如：
```dart
main(){
  var teacher = Teacher("Ahwu", Subject.JavaScript);
  teacher.desc();
  print(teacher.subject.index);
}

```

```
Output:
Ahwu:Subject.JavaScript

1
```
使用`print(Subject.values);` 可以印出所有在Subject下的數據
```
Output:
[Subject.Dart, Subject.JavaScript, Subject.Python, Subject.Flutter]
```
可使用switch來選擇輸出
```dart
main(){
  var teacher = Teacher("Ahwu", Subject.JavaScript);
  switch(teacher.subject){
    case Subject.Dart:
      print("Dart老師");
    case Subject.JavaScript:
      print("JavaScript老師");
    case Subject.Python:
      print("Python老師");
    case Subject.Flutter:
      print("Flutter老師");   
  }
//   teacher.desc();
//   print(teacher.subject.index);
//   print(Subject.values);
}

enum Subject{
  Dart,
  JavaScript,
  Python,
  Flutter
}

class Teacher{
  String name;
  Subject subject;
  Teacher(this.name, this.subject);
  desc(){
    print("${this.name}:${this.subject}");
  }
}
```
### Mixin特性
Mixin是Dart中非常強大的一個特性。通過前面的學習，我們知道，Dart只支持單繼承，即子類只能夠有一個父類。有的時候，我們需要集合多個類的功能來實現一個複雜的自定義類，就需要使用到Mixin特性。
Mixin從字面來理解為混合的意思，顧名思義，==Mixin的主要作用也是進行混合，其允許一個類將其他類的功能混合進來==，例如：
```dart
main() {
  var bird = Bird("鳥類");
  bird.desc();
}

class Animal {
  String name;
  Animal(this.name);
}

mixin Descript {
  desc() {
    print(this);
  }
}

class Bird extends Animal with Descript {
  Bird(name) : super(name);

  @override
  desc() {
    super.desc();
    print("這是一隻${this.name}。");
  }
}

```

使用mixin定義的Mixin類不能夠被繼承，也不能夠進行實例化。Mixin類本身可以進行繼承，如果使用class關鍵字進行定義，就和普通類的集成語法一致，如果使用mixin關鍵字進行定義，就使用on關鍵字進行繼承，例如：
```dart
mixin Sleep on Object{
  sleep(){
    print("Sleeping");
  }
}
```
這段程式碼是 Dart 語言中的 mixin 定義。讓我們來解釋它的含義：

1. `mixin Sleep`: 這是一個 Dart mixin 的定義，名稱為 `Sleep`。Mixin 是一種 Dart 的特性，它允許你將一個類別的功能（方法和屬性）混入（或組合）到其他類別中，以實現代碼的重用。

2. `on Object`: 這個 mixin 被應用在 `Object` 類別上。`Object` 是 Dart 中所有類別的超類別，因此這個 mixin 可以被應用到任何 Dart 物件（類別的實例）上。

3. `sleep()`: 這是 mixin 中定義的一個方法。當這個 mixin 被應用到某個類別上時，這個類別就會繼承 `sleep` 方法。該方法的作用是列印一條訊息，顯示 "Sleeping"，表示該物件正在進行睡眠操作。

簡而言之，這個 mixin 定義了一個 `sleep` 方法，並可以將它混入到其他 Dart 類別中，以便這些類別也可以使用 `sleep` 方法來執行睡眠操作。這樣的 mixin 可以幫助實現代碼的重用和組合。

>[!Note]
>在程式設計中，"實例" 指的是類別的一個特定物件或示例，它是根據該類別的定義所創建的。實例具有類別定義的屬性和方法，並且可以存儲特定數據並執行操作。
以下是一些示例說明：
>1. **類別和實例**：假設你有一個類別叫做 "汽車"，該類別描述了汽車的屬性（例如品牌、型號、顏色）和方法（例如啟動、停止、加速）。當你創建一輛具體的汽車，例如一輛 Toyota Camry，這輛汽車就是 "汽車" 類別的一個實例。這個實例具有特定的品牌、型號和顏色，並且可以執行汽車類別中定義的方法。
>
>2. **物件導向程式設計**：實例是物件導向程式設計（Object-Oriented Programming，縮寫為 OOP）中的基本概念之一。在 OOP 中，類別是用來定義物件的模板，而實例則是根據這個模板創建的具體物件。你可以創建多個不同的實例，它們都基於同一個類別，但具有不同的狀態和行為。
>
>3. **程式語言中的實例**：在不同的程式語言中，實例可能有不同的名稱。例如，在 Java 中，實例通常被稱為 "物件"（Object），在 Python 中，它們也被稱為 "物件"，而在 JavaScript 中，它們被稱為 "實例"（Instance）。
>
總之，"實例" 是一個特定類別的物件，它擁有該類別定義的屬性和方法，並代表一個特定的數據實體。物件導向程式設計中，實例是程式的基本構建塊之一，用於建模現實世界的事物和處理程式中的數據和操作。

```dart
main() {
	var obj = Sub();
	obj.func();
}


class Father extends Mixin {
	func(){
		print("father func");
	}
}

class Mixin {
	func(){
		print("Mixin fucn");
	}
}


mixin One on Mixin {
	func(){
		print("one func");
	}
}

mixin Two {
	func(){
		print("two func");
	}
}



class Sub extends Father with One,Two {
	func(){
		print("sub func");
	}
}

```
上面的代碼使用到了繼承和多混合，並且子類、父類、Mixin類中都對相同的方法進行了實現，運行代碼，**控制台會打印出“sub func”**。可以看出，無論是Mixin還是繼承，**子類中的方法實現優先級都是最高的**，將子類實現的方法去掉，再次運行，**控制台將輸出“two func”**，這說明Mixin中方法的優先級要高於父類中方法的優先級，並且在多混合中，後混合的優先級更高。因此，在對於繼承和混合一起使用的複雜場景中，你需要牢記如下兩個原則：
1. 當前類中方法的優先級最高。
2. Mixin中方法的優先級高於繼承父類方法的優先級，並且在混合時，==Mixin從左到右優先級依次增高。==

前面我們定義類時定義的屬性和方法都是針對實例的，即由類的實例對象進行訪問或調用。其實，類本身也是一種對象，在類中也可以定義類屬性與類方法，使用類名直接進行訪問和調用。示例代碼如下：
```dart
main(){
  print(Animal.name);
  Animal.printName();
}

class Animal{
  static String name = "動物類";
  static printName(){
    print(name);
  }
}
```
類屬性也被稱為類靜態屬性，其通常用來存放某些固定的且在類的所有實例中共享的屬性，類方法也被稱為類靜態方法，通常會提供一些靜態的計算功能。