中斷語句常常與循環語句配合使用，中斷語句的用途是提前中斷循環。
```dart
main() {
	var i = 1;
	var res = 0;
	while(true){
		res+=i;
		i++;
		if(i>100){
			break;
		}
	}
	print(res);//5050
    
```
上面的break語句就是中斷語句，當代碼執行到break語句時，會直接跳出當前的循環執行後面的代碼，因此即使我們不對循環的判定條件進行操作，在循環過程中也很容易結束循環。
Dart中還提供了一個很常用的中斷語句：continue語句。break語句會直接跳出本層循環，執行循環後面的代碼，而continue語句則是跳過本次循環後，還會進行循環條件的判定，如果條件依然滿足，就會繼續執行循環。示例代碼如下：
```dart
//下面的循環將不會輸出任何信息 直接被跳過
for(var j=0;j<3;j++){
		if(j==0){
			break;
		}
		print(j);
	}
//下面的循環的第一次循環將會被跳過 之後正常 將輸出1 2
for(var j=0;j<3;j++){
	if(j==0){
		continue;
	}
	print(j);
}
```
其實多分支選擇語句可以完成的工作使用if-else語句都可以完成，但是在某些場景下，使用多分支選擇語句switch-case能夠寫出更加整齊規則的代碼。在學習if-else語句時舉過一個小例子，以學生的分數來劃分學生的成績段，代碼如下：
```dart
var ar = "滿分";
	switch(ar){
		case "不及格":
		{
			print("成績在60分以下");
		}
		break;
		case "及格":
		{
			print("成績在60-75分");
		}
		break;
		case "良好":
		{
			print("成績在75-85分");
		}
		break;
		case "優秀":
		{
			print("成績在85分以上");
		}
		break;
		default:
		{
			print("輸入異常！！");
		}
	}
}
```
switch-case語句的作用是用來進行條件的匹配，switch關鍵字後面填寫要進行匹配的變量，之後列舉case語句進行匹配，如果匹配成功，就會執行對應的case代碼塊。需要額外注意，每一個case塊的結尾都需要使用break語句進行中斷，否則運行時會有異常產生。

### 異常處理
任何代碼都有產生異常的可能，程序的邏輯越複雜、代碼量越大，產生異常的可能性也越大。在編寫代碼時，我們不能強求沒有異常產生，而是要將注意力放在產生異常後的處理工作。
```dart
main() {
	var a = -10;
	try{
		if(a<0){
			throw "輸入有誤";
		}	
	}on int{
		print("捕獲了整數類型的異常");
	}on String catch(exp,st){
		print("捕獲了字符串類型的異常:$exp\n$st");
		// rethrow;//繼續拋出異常
	}finally{
		print("異常處理結束");
	}
	print("程序完成");
}
```
try結構有這樣的特點，首先其後面的代碼塊中需要將可能產生異常的代碼放入，可以是幾行代碼，也可以是函數，等等。如果這些代碼在執行時拋出異常，就會將異常捕獲，並根據異常的類型將其分配入指定的處理模塊。try結構塊後面跟隨的on語句用來指定要捕獲的異常類型，例如，如果拋出的異常是字符串類型的對象，就會進入on String對應的代碼塊繼續執行代碼，這裡面我們可以根據實際情況來進行異常的處理，完成後程序會繼續向後執行。如果需要獲取具體的異常對象，就可以使用catch語句來捕獲